支持多种索引，也能通过插件做到自定义索引，实现替换多种专业数据库的能力。

## 📌 B-Link树

行id作为主键id，跟所在页的页码，作为键值对存为新表。以缩小查询范围。

类似B+树，但并发效率更强。

通过该种索引，平替关系型数据库，如`Mysql`

## 📌 GIN

文本切分为词元，通过词元反查主键id，做交并集运算，在pg中称为通用倒排索引。

通过该种索引，平替`ElasticSearch`。

### 🚁 GIN + JSON

在pg中，普通json文本读写效率慢，因此优化：去掉空格、换行等冗余信息，并转为二进制格式存储。

这种优化后的数据类型称为`JSON Binary`，简称`JSONB`。

pg将`JSONB`的键值对拆分，并生成哈希值，构建倒排索引，以提高查询效率。（代价是存储空间）

通过这种方式，平替`MongoDB`。

## 📌 GIST

地理信息系统用到的实现，如搜索附近1公里的店铺。

参考b+树，将二维的数据，如经纬度范围放入非叶子节点，具体店铺经纬度放叶子节点，最终取交集的部分。

这种索引结构称为矩形树，R-Tree。rectangle

在pg中，这种处理多维数据的搜索结构，称为通用搜索树，简称`GIST`。

## 📌 BRIN

时序数据库，按时间顺序插入大量数据，如日志、监控打点数据，索引空间紧张。

以每批**数据页**，取**时间范围**做摘要。

不理解数据本身，只关注范围边界，在pg中称为块范围索引，Block Range Index。以极小的存储代价，换取可观的查询性能。

通过这种方式，平替`InfluxDB`。
